캔더 버클리
에이미 조 존슨
세계침몰
데이비드 오도넬
감독 : 이안 길모어
아이슬란드 트롤스보틴
이 산은 춥기만 하고
지겨워 죽겠어
하와이에 가서 활화산을
조사하는 게 낫겠어
여긴 휴화산이잖아
적당히 좀 해
싸우지 말아요
시간이 남아돌아 싸움이라도
안하면 할 일이 없거든
쓸데없는 말 지껄이려면
입 다물고 있어
입 다물라고?
그래
그러니 좋네요
알았어
자네도 하와이에
가고 싶어 했잖아
화산학자라면 조사할 수 있는
사실에 감사해야지
뭘 감사하라고?
떨면서 깡통이나 먹는 현실을?
모든 사람들이
잘 참고 있잖아
자네 코고는 소리조차
못 참겠어
그럼 텐트를 옮기면 되겠군
나보고 산에서 자라는 거야?
그래!
터져 나올 것 같아
아직 정상에 두 사람이 있어
무선을 보내
바로 철수하라고
라이언, 응답하라
지금 즉시 산에서 내려와라!
이런, 통신이 안돼
뭐 하는 거야?
구조하러 가야겠어
그건 안돼
놔두고 갈 순 없잖아
자넨 여기서 헬기나 불러 줘
금방 돌아올게
서둘러
아이슬란드 항공국, 응답하라
아이슬란드 항공국
급한 일이다, 응답하라
여긴 아이슬란드 항공국
여긴 지질 조사대이다
속히 헬기를 보내주기 바란다
알았다
5분 안에 도착할 거다
2분간 착륙할 테니
탈 수 있도록 준비해라
바로 준비하겠다
라이언, 가야겠어
땅 온도가 갑자기 오르고 있어
제프!
헬기는 아직 안 왔어?
지금 오고 있어
빨리 내려 와
이럴 수가
빨리 피해야 해!
마운트 래벤 대학교
뉴욕 로체스터
심장 고동이 계속 움직이듯
지구도 정체기와 활동기를
반복하고 있는데
활동기엔 파괴적이 된다
지구를 구성하고 있는
기본적인 요소는
흙, 대기, 열, 물인데
이 4가지 요소가
부딪히며 일어나는 현상이
화산 활동인 거지
잘 잤나?
이건 하와이에서
촬영한 영상이다
자연은 아름답지만
변화는 예측하기 어렵고
때로는 잔혹하기도 하지
이 예를 보더라도
인간이 살아남기 위해서는
지구의 진화를 이해하고
적응할 필요가 있어
화산학 강의가 재미있다고
할 순 없지만
졸아서도 안되지
지구라는 생명체의 혈압을
연구하는 강의로
화산학을 배우는 건
인류가 진화해온 길과
인류의 미래가 어찌 될지
해명할 수 있기 때문이야
이것으로 이번 강의를
전부 마치겠다
리포트는 책상위에 놔두도록
방학동안 천천히 읽어보겠어
셰퍼드 박사님
드릴 말씀이 있어요
강의도 끝났으니 말해보게
용무가 뭐지?
전 프리아나 차프만이에요
내 학생인가?
지금은 전과했습니다
뭘로 바꿨지?
지구 화학입니다
우리 대학에서 유명한 과군
조사 차 아이슬란드에
가신다고 들었습니다
내 조수가 수다를 떨었나?
씨제이 말씀이세요?
그래, 자넨 그 녀석 타입이거든
저도 함께 가게 해주세요
미안하지만 자리가 없어
결원이 생겼다고 들었는데요
녀석의 입이 너무 싸군
혼내줘야겠어
부탁이에요
현장은 위생도 좋지 않고
공중에 매달려 작업을 해야 해
더러운 건 참을 수 있어요
하와이에 갔을 때
화산에 오른 경험도 있다고요
여자는 힘들 거야
학점이 필요해서가 아니에요
그냥 현장에 가고 싶어요
자네 열정은 내가 인정해주지
그렇게 말한다면 조건이 있네
말씀해보세요
학점에는 포함 안 시키겠어
진심으로 가고 싶다면
항공편은 알아서 하고
네가 이겼어
감사합니다
안아드리고 싶을 만큼 기뻐요
제가 책을 쓰면
교수님 성함도 넣어드릴게요
한마디 하지
포옹해 드릴까요?
따뜻하게 입고 오게
아침 일찍 출발할 거야
얼굴도 예쁘고 머리도 좋고
게다가 섹시하기까지 해
그런 완벽한 여자가 어디 있어?
다음부터는 일과 연애질을
혼동하지 말게
아니에요
그런 오해는 하지 마세요
벌써 차이기라도 했나?
지금 제 목표는
그녀의 룸메이트인 걸요
욕심도 많군
화나셨나요?
아냐
하지만 과제를 내주지
힘내
짐을 부탁하네
교수될 녀석이
학생에게 추파나 던지다니
그런 말 하지 마
보면 마음이 달라질 걸
분명 너희들 마음에도 들 거야
아직 네게 안 넘어갔다는 게
마음에 들어
필, 저 애야?
맞아, 그 애야
안녕
잭과 카이야
이쪽은 프리아나고
잘 부탁해
카이라고 해
안녕
내가 들어줄까?
고마워
이쪽이야
학교에선 못 본 것 같은데
매일 학교에도 안 나오는
네가 본 적이 있겠어?
그런 말하지 마
먹고는 살아야지
슬슬 출발해볼까?
어떤 곳이야?
아이슬란드는 얼음의 나라잖아
그건 그린랜드야
이번 현장은 용암이
자주 흘러나오는 곳이야
조사대가 연락이 두절돼
실종된 적도 있지
구조대는 바빠서
쉬지도 못한다더군
보고서에 의하면 갑자기
산이 분출했다고 했어
박사님 주장으로는 오늘 가는
화산은 중생대에 생긴 거래
그걸 증명하러 가는 거지
그걸 증명해서 뭐에 쓰려고?
진실을 밝힌단 게 중요한 거야
세기의 대 발견도 흥미 없어
아이슬란드에서
추위에 떨어야 한다니
마이애미 해변이었으면
얼마나 좋을까?
정말 지루할 거야
화산이 분출되면
지루할 겨를이 없을 걸
700년간 휴화산이었다며?
그래
지각 변동과 지진 없었음
이건 휴화산이군
그런 거 같은데
셰퍼드 박사님, 너무 멋져요
다른 세상에 온 것 같아요
자넨 지금 지구의 중심을 향해
여행을 하고 있는 거야
이 지질을 연구한다면
지구의 진화를 알 수 있을 거야
빨리 작업에 착수하자고요
이 썩은 달걀 냄새는
정말 못 참겠어요
카이, 부탁인데
모니터에 집중해줘
음식 다 먹지 말고
들리나?
물어볼 게 있어, 왜 너와
카이는 서로 필이라고 부르지?
글쎄
그냥 애칭이야?
아니면 동료애 때문이야?
궁금한 것도 많군
옛날 여자친구가
카이를 싫어했거든
어느 날 녀석이 스스로
필이라 부르더군
그 후로 서로 필이라고
부르게 된 거야
잭, 이것 좀 봐
암모나이트군요
화산이 중생대에 생겼단 증거예요
박사님 생각이 옳았어요
박사님은 어때?
뭐가?
그러니까...
결혼하셨어
그래?
별거중이지, 사모님께서
화산을 끔찍이 싫어하신대
왜 지진이 일어나지?
카이, 무슨 일인가?
저도 모르겠습니다
자일에 잘 매달려 있어
분출할지도 모르겠는 걸
왜 하필 오늘이지?
아무래도 분출하겠어
암모나이트를...
카이, 구조 헬기를 불러
이대로 가다간 위험하겠어
프리아나를 부탁해
대피하겠습니다
이런
항공국, 응답하라
여긴 항공국, 무슨 일인가?
화산이 분출할 것 같다
헬기를 보내달라
알았다
바로 헬기를 보내겠다
쟈크, 그만해
하지만...
그만하고 가자고
그만해, 피해야겠어
빼내볼게요
가자구!
잠시만요
됐어요
조사대 나와라
여긴 항공국, 들리나?
여긴 조사대
헬기가 출발했다
5분 안에 도착할 것이다
알았다
헬기는 아직 안 왔어?
지열이 오르고 있다
5분 안에 온답니다
지하에서 열파장이...
빨리 올라가!
박사님, 용암이 흘러오면
도망가지 못합니다
죽고 싶지 않으면
올라가는 수밖에 없어
못 가겠어요
빨리 올라 가!
빨리 가자!
잭, 조금만 더 가면 돼
서둘러
이륙하겠습니다
사람들이 안 왔어요
이륙하지 않으면 위험합니다
힘내
빨리
당겨
고마워
다들 괜찮아?
괜찮아요
하지만 다음 조사 때는
제가 모니터 담당을 할게요
뚱뚱해서 도망치기도
쉽지 않을 걸
운이나 좋은지 알아
맙소사
저것 봐요
저런 거 본 적 있어요?
모두 처음 보는 거야
결국 '엑소더스 이론' 이
옳았다는 얘기군
일단 분출은 멈췄습니다
하지만 화산 상공은 여전히
화산재로 덮여있고
사망자는 3400명에
달한다고 합니다
1 991 년 피나투보 화산의
분출 이후
최대 규모의 분출이었습니다
과학자들이 분출의 원인을
조사하고 있지만
천연가스 채굴로 지반이
영향 받은 것이 아닐까 하는
추측을 하고 있습니다
아름다우시네요
물론이지
사모님이세요?
그런 셈이지
씨제이한테 들었어요
정말 말이 많은 녀석이군
물어봐도 될까요?
뭘?
나에 대해서 녀석에게
전부 다 듣지 않았나?
사모님 얘기가 듣고 싶어요
별거중이라고요?
힘이 되어 드리고 싶어요
글쎄
전화로 사과하시는 건 어때요?
전화도 몇 번 해봤지만
늘 자동응답기가 나오더군
다시 걸어보세요
그래, 다시 해보지
나도 질문 하나 하지
하세요
며칠 사이에 두 개의 휴화산이
대 분출을 일으켰네
우연일까?
꼭 전화해보세요
조언 고마워
뉴욕 포킵시
멜라니! 계셔?
안에 계세요
반가워요
그래, 잘 지냈어?
그럼
나탈리는?
잘 지내겠죠
만나진 못했지만요
잘 지내길 바랄 뿐이죠
선생님께서 직접
전화해보세요
화산구나 돌아다니면서
자네 인생을 망치지 말게
선생님도 마찬가지셨잖아요
몸은 불편했지만
생활이 엉망이 되진 않았어
결혼생활도 어떤 의미로는
불편한 것이죠
그런데 지질조사국은 어떻죠?
여전히 킹케이드 천하입니까?
그래, 자네들을
가르치던 때와 같아
킹케이드와 얘기했었는데
아직도 여전하더군
무슨 얘길 하셨죠?
그만 두겠다고
농담이시죠?
자네라면 이해할 거야
조사국의 파벌 싸움에
진저리가 났어
그래서 그만 뒀지
제자가 내 상사가 되는 꼴도
보기 싫었고
몰랐습니다
언제 은퇴하셨죠?
벌써 4개월이 됐군
자넨 전화 한통 없었잖나?
전화했었습니다
불통이었지만요
그랬었나?
네
이젠 뭘 하실 거죠?
여행 가시려고요?
일본으로, 언제 출발하지?
수요일이요
수요일이래
얼마나 계실 거죠?
글쎄, 모르겠어
그러시다면
이것 좀 봐주시겠어요?
아이슬란드 대 분출이로군
네
제 두 눈으로 봤죠
학생들도 데리고 갔었나?
우수한 녀석들이거든요
조수로 데려갔었군
이건 뭐지?
에콰도르에서도
분출이 일어났습니다
이틀 후 아이슬란드에서
5개의 산이 분출했고요
휴화산들이었죠
선생님의 엑소더스 이론이
옳았습니다
그렇지 않아
그렇지 않다뇨?
지구 멸망의 전조가 아니라면
뭐란 거죠?
처음 분출이 일어난 곳은
이 스페인 연안이었지
이틀 후 남태평양 연안에서
일어났고
그 후 몇 주간 분출은 없었어
그때 난 내가 틀렸다고
생각했었지
하지만 그 후에 여기, 여기,
여기서 분출이 일어났어
아이슬란드에서 분출이
일어나리라곤 생각 못했어
그렇다면?
엑소더스 이론의 전조가
아니란 거지
그건 오래 전에 시작된 거였어
킹케이드에게도 말씀하셨나요?
조사할 시간도 돈도 없다면서
거절당했어
누구도 내 말을 듣지 않더군
그래서 후지 산을
조사하러 가시는 건가요?
아니면 젊음을 찾아주는
온천에 가시는 건가요?
이 조사가 나의
마지막 일이 될 걸세
킹케이드 상사에게
보고하는 건 어때요?
말해도 마찬가지일 거야
뻔하지 않나
그렇다면 제가 말해보죠
생각보다 사태가 심각합니다
알았어, 자네에게 맡기지
내 심정 이해하지? 병으로
일생을 끝내고 싶지 않아
현장으로 돌아가고 싶다구
잘 있게
씨제이
전화번호 좀 찾아봐 줘
긴급 구조대에 있는
스티븐 다우디야
전화해줘
워싱턴 디시
폭발이 발생할 장소와 시간을
예측할 수 있다는 건가요?
가능한 일입니다
분출이 연속해서
일어나는 이유는
우연이 아니라
지구로부터의 메시지입니다
과거의 경험을 거울삼아
조심해야 합니다
늦었습니다
피터
킹케이드는 알고 있겠죠?
네, 오래 전부터 알고 있죠
처음부터 다시 할까요?
그럴 필요 없습니다
계속 하시죠
세계의 화산들이 급격히
활발한 운동을 하고 있습니다
이건 서로
무관한 일이 아닙니다
연관이 있다는 얘기죠
지구 멸망을 초래할 수도
있다는 겁니다
엑소더스 이론을
펼치고 있군요
엑소더스라뇨?
박사의 스승이 주장하는
말도 안되는 이론이죠
말이 안되다뇨?
셰퍼드 박사의 의견은 어떻죠?
세계의 과학자들 견해와는
일치하지 않습니다
더 이상의 분출은 없을 겁니다
분출한다면
무슨 징조가 있겠죠
옛날 과학자들은
지동설을 받아들이지 않았죠
새 학설을 받아들이는 데는
그만큼의 아량이 필요합니다
지구의 중심핵에서
뭔가 일어나고 있습니다
중심핵이 확장되어 지구에
압력을 가하고 있습니다
그것이 분출의 원인입니다
따라서 과거의 분출과는 달리
징조가 있을 수 없습니다
그럼 중심핵이 확장하고 있는
이유는 뭐죠?
설명할 수 있소?
여러 가지가 있죠
그런 걸 토론하는 것 보다는
분출을 멈출 수단을
강구하는 것이 먼저입니다
하지만 사태가 심각하다는
생각은 안드는군요
이건 긴급 사태입니다
지구상에는 1 500개의
화산이 있습니다
활화산은 일부이지만
북미에는 1 50개 이상의
화산이 있고
전부 분출한다면 미국은
엄청난 재난을 겪게 됩니다
어떻게 되죠?
셰퍼드 박사의 의견은
들을 필요도 없습니다
하지만...
탁상공론일 뿐입니다
박사에게 묻고 있소
최악의 경우
모든 생명체가 사라질 겁니다
남은 시간은?
몇 개월 정도입니다
감사합니다, 박사
믿을만한 데이터를
제시해 주시오
그 후 대처방안을 생각하죠
알았습니다
감사합니다
걱정도 팔자라니까
지구 생명체가 사라진다고?
대단한 가설이군
베리안 박사가 주입시키던가?
보고서를 봤어?
지금부터 검토해 보고
말도 안되는 소동을 막아주지
그게 자네를 위한
길이기도 하니까
뭐라고?
그 날의 실패를
잊은 건 아니겠지?
사쿠라 섬 대피소동 말일세
만약 정말로 분출했다면
섬사람들은 다 죽었겠지
정부는 엄청난 돈을 쏟아 붓고
공황 상태까지 일으켰지
무슨 말이 하고 싶은 거지?
자네가 항상 옳지 않단 거야
이번에도 틀렸을 거라고
옐로우스톤 국립공원
제 시간에 맞춰왔군
좋은 아침이에요, 허브
이거 받아요
데니쉬 빵도 있어요
먹으면 안되는데
괜찮아요
관록이 있어 보여서 좋아요
오늘 아침에 소동이 있었어
간헐천 기분이 언짢은 가봐
무슨 말이에요?
어제부터 분출이 멈췄어
어떻게 됐어요?
아무 말도 성과도 없어
뭐라고요?
우리가 용암에게 먹힐 때까지
정부는 두 손 놓고 있겠다고요?
자네 말이 맞았어
카이, 고맙네
데이터를 수집해서
증거부터 제출하라더군
엑소더스 이론의 제창자
오스카 베리안 박사는
3주 내에 후지 산이
분출할 거라고 예측했지
후지 산, 일본
그녀와 함께 도쿄로 돌아가
들었지? 준비하도록 해
네, 하지만 일이...
가라니까
네
당신도 함께 가
오스카
당신은 아직 젊어
인생이 창창하게 남았다고
1 2년이나 같이 있었잖아요
혼자 남겨둘 순 없어요
멜라니
아무 말도 하지 마세요
전 남겠어요
베리안 박사는 홀로
일본에 가셨지
난 에콰도르로 갈 생각이야
이론이 정확하다면
최근 화산 활동은
서로 연관이 있을 거야
어느 단층선에 따른
지반 변동의 일환이겠지
우리들이 할 일은
분출 원인을 조사해서
다음에는 어느 화산이
분출할지 찾아내는 거야
분명히 말해두는데
이 임무는 매우 위험해
아이슬란드의 일도 있고
자네들이 그만둔다 해도
상관하지 않을 거야
생각할 필요도 없습니다
하겠습니다
저도요
이론을 증명할 좋은 기회예요
안 그래요?
전공 리포트를 다음 주까지
제출하라고 하셨지만
조사에 참가한다면
리포트는 면제해 주실 건가요?
여쭤본 것뿐이야
물론 같이 가겠습니다
좋아
여보세요, 또 외출 중인가?
전화 받고 싶지 않다면
이 메시지는 지우도록 해
말 안 해도 그렇게 하겠지만
여보세요?
여보
화산 구경 가지 않았어요?
알았어, 그만 끊지
괜히 걸었군
뭘 기대했던 거죠?
나도 잘 모르겠어
그럼 다시 시작하죠
잘 지내요?
별로야
무슨 일 있어요?
킹케이드를 만났거든
그렇군요, 잘 있던가요?
여전하더군
이 얘기는 그만하지
왜 전화했죠?
목소리가 듣고 싶었어
당신답지 않군요
진짜 이유가 뭐죠?
그런 것 없어
잘 지내지?
국립공원 일은 어때?
한 겨울 치고는
일이 많아 바쁘지만
잘 하고 있어요
피터, 정말 잘 지내고 있죠?
물론이고말고
당신이 걱정될 뿐이야
이제 자야겠어요
내일은 공원 견학을
담당해야 하는 날이거든요
목소리 들었으니 됐어
자동응답기가 아닌
당신 목소리를 들으니 좋군
몸조심하세요
당신도
잘 자요
잘 자
셰퍼드 피터의 전화입니다
메시지를 남겨주세요
피터, 마지막 전화네
역시 와서 보니 좋군
우리도 피해야 해요
안돼
어서요
너무 늦었어
에콰도르 키토
역시 와서 보니 좋군
안녕
이거 드세요
걱정되시죠?
무사히 피하셨을 거예요
아니, 선생님은 돌아가셨어
선생님은 알고 계셨지
그래서 간 거고
죽으러요?
선생님에겐 아무것도 없었어
모든 걸 버리셨지
가족도 화려한 경력도
주목 못 받는 연구만 하셨어
지금은 유명하시잖아요
너무 늦었지
결혼 반지군요
공중에 매달린
결혼 관계의 상징이지
재미있는 얘기지만
반지가 불쌍해요
전에 쓸데없는 걸
물어봐서 죄송했어요
남에 일에 참견하는 게
제 나쁜 버릇이거든요
그럼 고쳐야지
힘이 되어 드리고 싶었어요
모처럼 분위기 좋지만
학생과 교수가 할
얘기가 아닌 것 같군
같이 술 마시는 것도
안 되지 않나요?
이번 학기엔 수업을 안 들으니
학생이 아니에요
왜 별거하셨죠?
결혼하기 전에 난
그녀에게 푹 빠져있었지
하지만 결혼 후엔
화산에 푹 빠져버렸어
화산이 내 생활의 전부가 됐지
그녀는 정이 떨어져 버려
새로운 생활을 시작했고
다 내 잘못이지
다시 합치고 싶으세요?
합치고 싶지만
방법을 모르겠어
미안하다고 사과하시죠
누군가 그런 말을 한 적 있지만
난 내 잘못을 쉽게
인정하지 못하는 타입이야
이젠 인정할 수 있을 거예요
그렇게 할 수 있다면
다시 합칠 수 있을 거예요
그럴지도
한 마디만 더요
좋은 방법이 있나?
오래 기다리시면 안돼요
알았어
힘내세요
후지 산의 분출은 일본을
멸망시켰을 뿐만 아니라
거대한 해일을 일으켜
중국도 피해를 많이 있었고
사망자는 수십만 명에 이릅니다
임시 뉴스였습니다
킬리만자로가
분출하고 있습니다
이 분출에 의해
적란운이 모여들어
산성비가 내릴
위험성이 있습니다
'몇 달간 분출은 없다' 라고
박사가 말했습니다
하지만 예상은 했었지
박사의 걱정은 지나칩니다
자네도 조금은
걱정하는 게 어떻겠나?
근처 암석권이 진동했지만
여긴 아닙니다
진원지는 2km 정도
북서쪽입니다
지도로는 이 근처군
이곳은 광산이
집중해 있는 지역이야
이동하죠
콜롬비아 파스토
저건 뭐지?
광산 회사에 의해
이 광산이 폐쇄됐다는데
어쩔 수 없지, 돌아갈까?
뭐라고 하셨죠?
조사하러 왔다고 했어
불법 침입이 아니라고요
비슷하긴 하잖아
상황을 설명해주세요
분출이 일어날 당시
인부들이 일하는 중이었대
모두 유독 가스에 당했다는군
가스요?
들어가고 싶지 않아
고맙소
카이는 자재를 설치하고
나머지는 나를 따라와
지옥으로 가는 기분이야
정말로 여기가
진원지인 것 같습니다
현재 위치는?
이 지도에는 없는 곳이야
여기서 열기가 나오고 있어
길이 좁아지고 있어
그러게 말이야
열기도 엄청나
여기야
용암의 연못이에요
양이 많아지고 있어요
위험해
표본을 채취해 빨리 나가자
물론 그렇게 하고말고요
방사선이 나오고 있나요?
조사해봐야 알겠지만
양이 꽤 많은 것 같군
그래서 폐쇄시켰겠지만
들리세요?
지진계가 진동을 감지했어요
알았다
바로 돌아가겠어
잭, 씨제이, 돌아가게
잠깐 기다려
뭔데?
이상하다고 생각했는데
역시 지도에는 없는 곳이야
여긴 존재하지 않는
터널이라고
여기는 뭐라고 하는 곳일까?
나도 모르겠어, 어쩌면...
뭐야?
여긴 터널이 아니라...
용암의 분출구야!
잭은요?
늦었어, 이미 죽었어
다리 외엔 가벼운 상처라
피부이식으로 치료할 수 있대요
다행이군
자신을 탓하지 마세요
잭도 위험하다는 걸
알고 있었잖아요
참사시킨 내 잘못이 커
우리가 할 일이었어요
카이가 표본을
분석하고 있어요
용암의 발생 지점과 경로를
알아낼 수 있을 거예요
잭의 죽음을
결코 헛되이 하지 않겠어요
아셨죠?
이런
에트나 산과 베수비오 산의
분출로 로마는 폐허가 됐습니다
로마 교황은 세계의 종말이란
성명을 발표했으며...
박사님이 경고했는데도
아무도 귀 기울이지 않았어요
시간 싸움만 남았지
무슨 데이터지?
용암 분출구의 데이터입니다
그곳의 암석은
용암의 결정입니다
실험으로 확인했어요
표본의 방사선 함량이
43. 7과 48. 4라고?
수치가 좀 이상해요
너무 높아요
이 수치는 마치...
지구의 중심핵
방사선의 양이지
문제가 또 있어요
해킹을 당한 것 같아요
무슨 말이지?
대학에 있는 데이터베이스에
들어가 봤더니
지질 조사국에서 침입한
흔적이 남아있었어요
데이터를 전부 복사해갔더군
자네가 화내는 것도
당연하지만...
데이터를 잘도 훔쳐갔어
공공의 이익을 위해서였어
아직 시간이 있으니 도와주지
자네 도움 따윈 필요 없어
내일 대통령께
보고하러 갈 거야
엑소더스 이론을
비웃은 주제에
도용할 생각인가?
끊겠어
어떻게 할까요?
박사님에게 카이와
함께 가시라고 해
알았지?
알았어
난 괜찮으니 걱정 마
프리아나, 비행기 탑승 시간이야
네
간호사하고 바람 피우다
걸리면 죽을 줄 알아
스티븐 다우디 씨 부탁합니다
각지에서 분출이 일어나는
심각한 상태이지만
대책이 있습니다
화산을 팽창시키는 압력을
밖으로 분출시키면 됩니다
비공개 회의 중이야
스티븐, 이렇게 늦게
오신 분은 누구지?
각하, 엑소더스 이론은
이 사람의 이론입니다
피터 셰퍼드입니다
조수인 프리아나와 카이고요
그건 킹케이드 박사의
이론이라고 들었는데
그건 오스카 베리안 박사의
이론으로서
저와 킹케이드의 스승이셨죠
박사, 나에게 맡겨주게
수학여행을 온 거면 가주고
킹케이드가 가진 데이터는
불완전합니다
말도 안돼
당신이 훔쳐간 것 아닌가요?
카이
킹케이드 박사도 모르는
새로운 정보가 있습니다
따라서 이 문제는
그가 해결할 수 없습니다
알았네
회의를 중지하지
나중에 설명해주게
감사하기 보다는 무슨 일이
있어도 해결책을 찾아내주게
어떻게 된 건지 모르겠군
두 사람, 당장 사무실로 오게
프리아나, 어디 있었어?
괜찮아?
그래
카이, 발표 준비를 부탁해
알았습니다
왜 그래?
대통령 앞에서 발표하는데
긴장 안할 사람이 있겠어요?
나도 떨리지만
그렇다고 도망칠 순 없잖아
마음의 준비는 됐어?
네
지구를 움직이는 원동력인 열과
방사능을 갖고 있는 것은
지구 중심핵을 덮고 있는
층이 해야 할 일이었습니다
하지만 이 시스템을 파괴시킬
위협적인 존재가 나타났습니다
바로 인간이죠
과잉 생산된 독소와
방사능을 배출하기 위해
지구의 정화작용이
가속화된 것입니다
그래서 중심핵에 열이 쌓여
확장되어 있던 것이죠
융해된 중심핵은 지구표면을
향해 분출을 일으켰습니다
과식하면 화장실에 가려는
것과 같은 원리입니다
저 친구의 설명이
더 알아듣기 쉽군
현재 중요한 문제는 분출이
일어난 원인이 아니라
대책이 있냐는 것입니다
있습니다
자네 이론은 이해하겠지만
이 얘기가 우리 미국과
어떤 관계가 있다는 거지?
상황이 변하고 있어서
다른 나라 문제가 아닙니다
이건 중심핵으로부터 방사능을
방사하는 단층선 지도입니다
지구에는 대륙판이
혈관처럼 퍼져있죠
이건 이미 분출이
일어난 지점입니다
대륙판에 따라서
일어났단 걸 알 수 있죠
이와 같이 북미와 태평양에
대륙판 압력이 걸쳐있습니다
그렇다면 우리는?
제 생각으로는
24시간 내에 하와이에서
분출되기 시작할 것이고
로키산맥에서 알래스카까지
범위가 확대될 것입니다
다음 설명해
대기 위성사진입니다
분출이 계속될 경우의
시뮬레이션으로 2일 후
1주일 후
2주일 후입니다
빙하기가 다시 온다는 건가?
이대로 분출이 계속된다면
그렇게 될 것입니다
어떻게 하면
분출을 막을 수 있지?
제게 방법이 있습니다
말해보게
지구는 계속해서 화산물질을
방출해낼 것입니다
문제는 어디에다
분출할 것인가 하는 거죠
자네 생각을 말해보게
저희에게 유리한 쪽으로
방출을 유도하면 됩니다
방법은?
우선 정밀 해양지도를
작성해서
다음 분출이 일어날 곳을
예상해낸 다음
한꺼번에 폭파시키는 겁니다
바다 안의 암석권에 구멍을 뚫어
용암을 뿜어내게 하면
육지의 화산에 걸쳐있는
압력이 줄어들 겁니다
성공할 확률은?
이건 가정이지만...
합리적이지 못한 가정이군
성공률이 낮은 건 사실입니다
폭파가 성공하더라도 여진으로
해일이 발생할 수도 있죠
분출이 하루만에 멈추진 않겠지만
점차 수그러들 것입니다
용암은 깊은 곳에
숨어있으므로
여진을 방지할 방법이
있습니다
강한 폭탄을 사용해야 하죠
잠깐
설마 분출을 막기 위해
핵탄두를 사용하자는
얘기인가요?
제 신념과는 어긋나지만
'독으로 독을 없애자' 는 겁니다
각하, 전 찬성할 수 없습니다
시간이 없어요, 다른 좋은
해결 방법이 있으신가요?
좋은 의견이 있다면
말씀해주시겠어요?
결단을 내릴 때가 왔군
뭐부터 시작해야 하지?
죄송해요, 그냥 입 다물고
있을 수가 없어서...
아냐, 도와줘서 고마웠어
대피하라고요?
그래
어디로요?
내가 돌아오길 원한다면...
나탈리, 그런 게 아니야
싸우고 싶어서
전화한 게 아니라고
지금 세상은 평화로워요
부탁이야
몇 년간 분출이
일어나지 않았잖아요
국립공원은 단층선
바로 위에 있는데
단층선을 따라서
분출이 일어나고 있어
오스카 선생님이 돌아가셨어
학생도 잃었고
뭐요?
오스카 선생님도 학생도
화산에 당했지
세상에, 정말 미안해요
괜찮아요?
난 괜찮아
당신만 무사했으면 좋겠어
피터, 어떻게 할지도 모르겠고
뭐라 해야 할지도 모르겠어요
괜찮아
지금까지의 일은 미안해
내 잘못이야
다 내 잘못이었어
알아
피터
모르겠어
용서해 주리라고
생각하지 않지만
지금 한 말은 진심이야
분출에 관련된 뉴스가
나오고 있어요
당신을 믿어요
주지사의 명령에 따라
주민들을 피난시키기 위해
군대가 움직이고 있습니다
정말로 분출이 일어났군요?
그래, 일어날 거야
스티븐 다우디의 전화입니다
잠시 기다리라고 말해주세요
나탈리
네
미안하지만 다시 걸게
피터
왜?
조심하세요
알겠죠?
그래
스티븐
해안도 작성에
얼마나 걸리죠?
지금 갖고 있는 자재로는
일주일 정도 걸립니다
해군이 도와줄 거요
박사 지시에 따르도록
연락해놨으니
24시간 내에 만들어주시오
각하께서 허락하셨나요?
네, 행운을 빕니다
알았습니다
여기입니다
위성통신으론 흐려서
도움이 안되니
대서양과 태평양의
세밀한 해양도가 필요합니다
저게 해양 레이더 지도인가요?
네
사용 금지 당하지 않았나요?
군대만 사용하게
허락 받았습니다
해양도가 완성됐습니다
거의 완벽합니다
당신이 말한 위치에
잠수함을 배치시켰소
정말로 내가 지시한 위치에
있다는 겁니까?
직접 확인해보시죠
자리 2개를 마련해놨소
당신들의 자리입니다
탑승하라고요?
헬기도 준비시켜놨으니
누가 갈지 결정해요
자네는 본부에 있어
나와 카이가 폭파 목표물의
정보를 송신할 테니까
알겠어요
만약 무슨 일이 생기면...
박사님, 그만 두세요
부탁해
이걸 아내에게 전해줘
미안하다는 말과 함께
시간이 없어
만나서 사과할 순 없지만
미안하다고 전해줘, 알았지?
네
고마워
태평양 중간 해령
북아메리카 해안에서 8700km
정말 이 방법밖에 없나요?
배로 가면 몇 시간 걸립니다
어디에 착륙하는 거죠?
뛰어내려요
잠깐만
저기로 가라는 건 아니겠죠?
선장님이십니까?
피터 셰퍼드 박사입니다
반갑습니다, 목표물 폭파를 위해
최선을 다 하겠습니다
네
준비 다 됐습니다
장소를 알려주십시오
조사 중이라 확실하진 않지만
이곳에서 활발한 화산 활동의
움직임이 보입니다
계산 결과에 의하면 이곳을
폭파시켜야 할 것 같습니다
마리아나 해구에 갇히겠군요
위험하다는 건 압니다
각오가 되어있는 것 같군요
물론이죠
공원 지역 대부분이
화산 분출구 내에 속해 있고
60만 년 전에
분출한 것이 마지막인데
지금도 일부에서
분출로 날아온 화산암을
볼 수 있습니다
분출하면...
밥, 내 말 들려요?
나탈리, 무슨 일이죠?
견학 중인 사람들과 즉시
그곳에서 대피하도록 해요
무슨 일이죠?
공원 근처 화산이
분출할 우려가 있답니다
고지대로는 올라가지 말아요
알았어요
들으셨죠?
바로 대피하도록 합시다
화산이 분출한다고요?
말도 안되는 소리 아닌가요?
농담으로 하는 얘기가
아닙니다
비도 내리고 있으니
이동합시다
싫다면요?
명령입니다
알았어요
하지만 사진을 찍도록
잠시만 시간을 주세요
그럼 30분을 주죠
고마워요
허브, 거기 있나?
그래
바로 피하도록 해
뭐라고?
잠시만요
방해해서 미안하지만
여긴 위험합니다
즉시 공원 밖으로 나가세요
옷은 입어도 되죠?
네, 빨리 입으세요
누구야? 옷은 왜 입어?
나탈리!
말해요, 허브
대피 경고를 내린 이유를
설명해주겠어?
지금 바빠요
대학생들과 간헐천에 있는데
분출할 징조가
보이지 않아
용암은 땅속으로 이동하니
공원에 있는 건 위험해요
좀 더 두고 보자고
부탁이에요, 허브
학생들을 데리고
즉시 대피해요
간헐천 근처는 위험해요
고온 해역에 접근 중입니다
곧 도착할 겁니다
어떻죠?
보십시오
상태는 어떻죠?
화산 물질이 포화 상태군
시간이 얼마 없어
셰퍼드 박사님
대서양 함대의 연락입니다
이걸 붙이십시오
고맙소
대서양
안녕
박사님, 거긴 어때요?
어두운 바다 속이지만
변화가 일어나고 있어
그쪽은 어떤가?
지휘관이 된 기분입니다
60억 달러나 하는
해군 잠수함이
제 지시에 따라 움직인다니
기분은 좋네요
이건 극비 사항이야
목표가 확정되면 대기 중인
러시아와 영국 함대에게
지시를 내리게
알겠습니다, 대장님
한 번 말해보고 싶었어요
파티할 시간이야
어제 너무 마셔서
속이 끔찍해
그래도 이젠 일어나야지
벌써 해가 중천에 떴다고
일어나, 마지막 방학이잖아
난 더 자고 싶어 죽겠어
그럼 자
간헐천을 보러 가자고
가고 싶으면 혼자 가봐
난 여기서 더 잘래
일어나, 바람이나 쐬러 가자
자기엔 시간이 아깝잖아
그래, 가자
싫어
그럼 모두 가는 거야
제이, 난 안 간다니까
가자
빨리 갔다 오자고
난 갈 생각 없다니까
"아침에 분출합니다"
뭐야, 안 나오잖아
아직 아냐, 저기 봐
아침 내내 기다렸는데
간헐천이 안 나오더라도
다른 볼거리가 많아
그럼 다음 장소로 가자
그만둬, 아무도 없잖아
그러지 마
분명히 재미있어 할 거야
삐지지 말고
멋있다, 저것 봐
사진이나 찍자
제 1 목표와 제 2 목표의
좌표를 확인했어요
알았다, 대기하겠다
폭파 지점으로부터
안전거리는요?
약 3. 7km입니다
그렇군요
성공하든지 실패하든지
둘 중 하나겠죠
실패하면 다 끝장나는 거지
이 진동은 뭐지?
해구에서 분출이
일어나고 있습니다
벌써 시작됐군
어뢰 발사할 준비해라
어뢰 발사 준비하겠습니다
피터, 제발 받아요
맙소사
피해 상황은?
아직까지 상황 파악이
안됩니다
여기서 나가야겠습니다
항로를 바꾸지 마
1호 어뢰, 2호 어뢰
발사 준비
어뢰 발사 준비하겠습니다
발사할 수 있겠나?
발사관에 물이 들어갔지만
어뢰 준비 완료했습니다
1 호, 2호 발사!
발사했습니다
상황은?
2호가 빗나갔습니다
해구벽에 부딪친 정도입니다
어떡할까요?
다시 재 발사해서
명중하길 바랄 수밖에 없지
3호, 4호 준비
1 호는 순조롭게 갑니다
목표물까지 3초 남았습니다
2초, 1 초
명중했습니다
바닷물로 용암을 냉각시키려는
내 계획이 잘 되어 가고 있군
아직 안심할 수 없습니다
목표가 2개나 남았습니다
카이, 거긴 어떤가?
지금 지구 구조 작전을
실행 중입니다
백악관에서
건배를 들고 싶군요
3호, 4호 빗나갔습니다
카이, 무슨 일이야? 카이!
조난 신호를 보내는 중이다
여기는 미 해군 잠수함
리프라자이 호다
오른쪽으로 키를 돌려라
선장님, 카이에게서
응답이 없습니다
잠깐 기다리십시오
3호, 4호 재 발사
3호, 4호 발사
국민 여러분
모두 알고 계시겠지만
몇 주간 화산 활동으로 의해
지구가
위험한 상태에 놓여있습니다
계속되는 화산 분출에 의해
지구는 큰 손상을 입었고
많은 생명을 잃었습니다
세계 각지의 과학자들이
조사한 결과
용암의 분출은 이후에도
계속 될 거라고 합니다
하지만 희망을 잃어선
안됩니다
지구를 멸망으로부터
구할 수 있습니다
오늘 아침
국제연합으로부터 협력하겠단
서신이 들어왔습니다
분출을 멈출 작전은
제가 직접 지휘할 겁니다
지금 이 시각에도
태평양 및 대서양의
해저 깊은 곳에서
세계 각국의 잠수함이 집결해
작전을 펼치고 있습니다
22개국의 함대가
핵탄두를 탑재한 어뢰를 싣고
출발하고 있습니다
해저에서 용암을
분출시키기 위해서입니다
이 작전이 성공할지
분명하진 않지만
저는 성공할 거라고
확신합니다
후손을 위해서라도 지구를
우리의 손으로 지킬 겁니다
지구를 둘러싼 상항이
계속 심각해지고 있습니다
지금 우리가 할 수 있는 일은
가족을 위해
기도하는 것뿐입니다
친구와 동료를 위해
그리고 지구의 미래를 위해
우린 살아남아야 합니다
반드시 인류는
살아남을 것입니다
신이여, 지켜주소서
돌아왔군요
방금 왔어
괜찮아요?
당신도 무사해 다행이야
동감이에요
킹케이드는 어떡할 거예요?
그와 일하고 싶지 않아
내겐 선생이 제격인 것 같아
당신과 함께 있고 싶어
현재 세계 각국의
과학자들에 의해서
화산활동에 대한 연구가
계속 진행되고 있습니다
분출을 예측해 피해를
줄이자는 것이 목적입니다
전 세계가 협력한다면
불가능이란 없습니다
우리는 지구에 대해
연구할 필요가 있습니다
그리고 지구에 사는 동지로서
도와야 할 필요가 있습니다
자연의 위협에 대항할
준비가 되어 있습니까?
인류의 미래는
우리에게 달려있습니다